本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 ST  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：HoshinoKun
気持ち悪いね
来者不善啊
ああ
是啊
嫌だ
是个麻烦
爪跡が残るくらい　拳を固く握り締め
紧紧攥着拳头 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
现在就让我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイステージへ
即将踏上未知的台阶 反而惊出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客场作战」「毫无胜算」 让他们说去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受伤而不敢展翅的人生 跟标本有什么差别
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 总要有梦想与感动
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳剧烈 胸口火热疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
战栗不止 生命炽热燃烧
限界の先　その先で戦う喜び
超越极限 欣然接受未来的挑战
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放开所有一切 胜负之争也渐渐远去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
时间停在这个瞬间 如同慢镜头 每一帧都闪闪发光
さあ　さあ
来吧 来吧
さあ　暴れな
来吧 尽情狂欢
第3话 视角
俺はコートにいない
我不在场上
コート上の誰でもない
不是球场上的任何人
ただボールを追ってるだけじゃダメだ
不能一味追着球跑
もっとこう　全体を
要培养全局观
ビブス　洗濯機に入れたままだ
号码衫还扔在洗衣机里没晾呢
ヤベェ
糟了
干しとく
我去晾
すまん　頼んだ
不好意思 麻烦你了
3セット目
第三局
さっ　来ーい
放马过来
若利
上がんなかったけど　反応してる
虽然没接住 但已经反应过来了
ドンマイ
别在意
俺は大体　身構えて固まっちゃうんだよな
我基本上都是傻站着不动
「スパイク来る」って
心里只会大喊「球扣过来了」
レフト　レフト
左边 左边
ブロックに合わせて動く
配合拦网进行走位
上手いやつはスパイカーのフォームとかからコースを読むのも上手ぇんだ
眼光毒辣的高手甚至可以从主攻手的姿势看出球要往哪里扣
音駒の衛輔くんとか大地さんとかな
比如音驹的卫辅和大地学长他们
スパイカーのフォーム
主攻手的姿势？
ナイスキー
好球
若利
かっけぇ
好帅
なんだろ　無駄な動きがない感じ
怎么说呢 没有一丝多余的动作
でも　あれと同じ動き　俺がやれても
但就算我摆出一模一样的动作
俺のリーチじゃ届かねぇよな
我的手可能也构不到啊
おしっ
好了
そういえば　ノヤっさんを後ろから見るってあんまないな
说起来 我还没怎么看过阿谷学长的背影
試合中も　練習中も　テレビの試合も
无论比赛和训练 电视上也没看过
ボールばっか見てたし
我总是盯着球看
セミセミ　サービスエースとってね
濑濑 直接发球得分吧
セミセミってなんだ　やめろ
住口 别这么叫我
決勝の時のサーブ強ぇ人だ
是决赛时发球很厉害的那个人
強烈なの来るっ
这球很猛
ナイスレシーブ
接得漂亮
あれ　何だっけ　今の
咦 刚才发生了什么
セミセミ　もう一本
濑濑 再来一球
ネットイン
发球擦网
クソ
可恶
サンキュー
多谢
ほんの　ほんのちょっとの小さい動き
就是…就是很简单的一个小动作
タマやん　パスやって
小玉 我们练传球吧
えー　また
你又来了
じゃあ　先こっちの自主練手伝えよ
那你先陪我练练
そのつもりだ
正合我意
行くぞ
我发球了
ちゃんと返せ　下手くそ
好好接球 你打得太烂了
容赦なしかよ
别打得这么认真啊
日向　反射神経はめっちゃいいのにな
日向 你真是白瞎了这么好的反射神经
たまーにいいリターンするし
偶尔倒还接得不错
たまにな
也就偶尔
でも　ボール打たれるってなると　なんか身構えて足止まっちゃうんだよな
但我被球一吓 感觉自己空有姿势 脚根本动不了
それなら　足を地面から離せばいいよ
那让脚离开地面不就好了
テニスの基本的な動きだ
这是网球的基本动作
ナイッサー
发个好球
サンキュー
多谢
なんだっけ　タマやん　あとなんて言ってたっけ
记不清了 后来小玉说了什么来着？
ナイッサー
发个好球
スマッシュ教えたろか
我教你扣杀吧
スマッシュ？
扣杀？
いや　そっちじゃない
不 不是这段
あの頃　今以上に目立つプレーばっかりやりたがってたからな
我当时尽想着学那些更花哨的打法了
俺のアホ
太蠢了
たしか　スパ…スト…ストラップ　スプ…
好像是…小溅…小碎…什么来着…
スプラッタステップ
小溅步？
スプリットステップ
垫步
グロいわ
少恶心人
スプリットステップ
垫步
相手のボール・インパクトの瞬間
在对手扣球的瞬间
足を地面から一瞬離すことで　自分の動きをリセット
双脚同时离地 重新调整自己的动作
着地の反動で一歩目を弾き出す
借着落地的反作用力 马上跳出去
クッソ
可恶
ゲスの人　ブロックに動くタイミング早っ
那个猜球的人 拦网反应好快
改めて見ると　月島と全然違う
仔细一看 他跟月岛完全不一样
すげぇヤなとこ返した
回球的落点好刁钻
相手コート　いつ見たんだ
他还有空观察对手站位？
こっちはステップとか入れてる感じじゃないんだよな
感觉他反倒没有额外垫步
上手いレシーブも同じじゃない
厉害的一传并非千篇一律
今までずっとボールだけを追ってた
一直以来我都是追着球跑
でも
但是
コートの中には　情報がいっぱいだ
球场上还有许多情报等待挖掘
ありがとうございました
多谢指教
したー
谢谢
じゃあね　工　また来るよ
再见 阿工 我们有空再来哦
はい
好
今日から泊まりか
今晚就住这里了啊
白鳥沢って洗濯機も立派
白鸟泽连洗衣机都很豪华
そうか
是吗
つーか　翔陽　Tシャツ寒くねぇの
对了 翔阳 你穿T恤不冷吗
間もなくジャージ着ます
我待会就去把外套穿上
間もなく
真不怕冷
呼ばれてねぇやつに
对于不请自来的家伙
飯も寝床もねぇからな
我们可不会准备饭菜和床位
はい
是
寝床はあるよね
明明就有床位
普通の合宿より人数少ないし　どうせ雑魚寝じゃん
人数比平时集训少 还都睡大通铺
日向翔陽はないチャンスを創りに来た
日向翔阳为自己创造了一次本来没有的机会
それが上手くいったかはさておき
且不说他的做法有没有用
「選ばれない」ということがやつの現状で
那小子现在就是「没有获选」
それは今後もあり得ることだ
今后或许还会有这种情况
なるほどね
原来如此
なあ
喂
ちょっとだけ自主練付き合ってくれよ
陪我加练一下吧 就一下下
遠慮します
不了
聞く相手が悪いよ
你找错人了
俺　やるけど
我陪你练
金田一
自主練っすか
你们要加练吗
俺　拾いますよ
我帮你们捡球
やった
太棒了
打たねぇのかよ
你自己不上场吗
お前はやんねぇの
你要不要一起来
なんで俺が…
凭什么我…
お前のキレッキレのストレート見せてくれ
让我见识一下你犀利的直线球
ブロックでストレート警戒してても止めらんねぇのな
就算拦网球员一直提防着 也拦不下来的直线球
こう　スパーンって
就这样狠狠一扣
あれ　どうやんだよ
你是怎么做到的
ひ…久しくなかったこの感じ
好…好久没有这种感觉了
冷たい先輩や読めない先輩に囲まれて忘れていたこの
身边的前辈不是冰山就是神叨叨的 我都快忘了
ちやほや感
这备受宠爱的感觉
工はすごいね
阿工很厉害啊
五色くん　おっきー
五色同学 你好高啊
さすがエース五色
五色真不愧是王牌
ス…ストレートだけでいいのかよ
只…只看直线球吗
クロスも
还有斜线球
あいつ　意外とチョロいな
没想到这小子这么好忽悠
あと　球拾いナメんなよ
还有 你可别小看了捡球
まずは位置
首先是站位
長松のブロックがあるから　少しはコースが絞れる
有长松负责拦网 可以限制一下对手的扣杀方向
とにかく触る
总之要碰到球
ボールの落下点にどれだけ速く入れるか
关键在于能否及时赶到球的落点位置
スパイカーをよく見て
好好观察主攻手
スプリットステ…
垫步…
タイミング下手くそか
时机抓得太烂了
ジャンプするのが目的じゃない
目的不是跳跃起身
体を　フラットに
身体要展开
遅い
太慢了
全然遅い
根本赶不上
レフト
左边
五色
キレキレストレート来る
犀利的直线球要来了
いや　これ多分…
不 这球多半是…
クロスだ
斜线球
手ぇ塞がってた
手拿不下了
でも　コース当たった
不过我看出扣球的方向了
今　ストレートにはブロックがいて
刚才直线球方向有人拦网
んで　トスが少し短かった
传球又不够远
いつものアンテナキレキレには打てない
打不出以往那种擦边直线球
トス　アンテナまで伸ばしてくれたほうが打ち分けしやすいんだけど
给我的球最好可以传到标志杆那边 这样我比较好打
ラジャー
收到
トスからコースがわかることもあるぞ
还可以从二传看出扣球的方向
家まで我慢か
回家路上忍忍吧
昨日は我慢できなくてハンバーガー食っちゃったんだよな
昨天就是没忍住 结果路上吃了个汉堡
強豪校の飯ってどんなだろ
排球强校的晚餐吃什么呢
月島はちゃんと食ったのかな
不知道月岛有没有好好吃饭
あいつ　先輩いないとすぐ残すからな
没有前辈监督 他总是剩饭
家までバス・電車1時間とチャリンコ30分
回家要坐公车电车一小时 还要骑30分钟自行车
壊れた筋肉を飯食って修復する
要通过吃饭来修复受损的肌肉
そうやって筋肉がつく
这样才能增强肌肉
そうやって強くなる
才能变得更强
だから　食え　ちゃんとした飯をな
所以要好好吃饭 吃点有营养的
俺の筋肉は今　まさに回復したがっている
我的肌肉现在正要恢复呢
いつもなら家に直行して　すぐ飯があったから
以前我都是直接回家 马上就有饭吃了
ちゃんと考えたことなかった
从没想过该吃什么
今　何を食えばいい
现在我应该吃什么呢
はいはい　はいよ　どうした
是我是我 你说 怎么了
コーチ　俺は何を食べればいいですか
教练 我应该吃什么
すんません　コーチに聞いてもいいですか
抱歉 这个可以问你吗
俺に聞かずに誰に聞くんだ
你不问我问谁啊
まずはアミノ酸入りスポーツドリンク
首先是要喝含有胺基酸的运动饮料
…は飲んでるか
…你已经在喝了吧
はい　あっちょっと…
好的 啊 等一下
それとタンパク質
还要补充蛋白质
今はコンビニでも買えるプロテインがある
现在便利店就能买到蛋白质饮品
と同時に必要なのが糖質
你还需要摄入碳水化合物
バナナや百パーセントオレンジジュースなんかだな
比如香蕉 100%的橙汁
で…
然后…
家に帰ってちゃんとした飯を食う
回家好好吃饭
後　ちゃんと寝ろ
还要好好睡觉
ウス　アザース
好 谢谢教练
っしゃあ
完美
新しい歯ブラシセット　お前の出番はまだ先のようだ
新买的便携牙刷套装 现在好像还用不到你
もうちょい待ってろよ
再等等我
ここがいつもの体育館だろうが森然の体育館だろうが
不管是在我们的体育馆 森然的体育馆
東京体育館だろうが
亦或是东京体育馆
同じ動作ができるように刷り込め
你们都要做到稳定发挥 为此要反复训练
アウト
界外
ナイッサー
发个好球
すまん
抱歉
オーライ
我来
西谷
さーせん
抱歉
ドンマイ
别在意
すまん
抱歉
田中はジャンプサーブ本格的にやるようになってからのルーティンが…
自从田中认真练习跳发球后 总觉得他发球前的准备姿势…
無駄にかっこいいんだよな
帅得有点装过头了
すんません
对不起
まだ　あんま決まんねえけど
虽然准头不是很好
次々
下一球加油
やべー　烏野から1セット取った
太好了 我们从乌野手里赢下一局
全国行ける　全国
是不是打进全国也有戏了
フライング一周
鱼跃一周
ウィス
是
ペナルティとかありなやつ？
输了还有惩罚吗
ああ　俺らのはただの癖みたいなもんなんで
啊 这是我们的惯例
東京遠征で負けまくってから　たまに勝ってもやりそうになることがある
自从东京远征惨败后 有时候赢了也想来一圈
分かる
我懂你
OKOK　このセット　サーブダメだったなあ
可以了 这局的发球不太行啊
もう１セット　いいですか
可以再来一局吗
も…もちろんです
当…当然可以
トス　ちょっと高い
球托高了
から…
所以…
打ち下ろせない
他扣不下来的
クッソ　あってたのに
可恶 我明明准备好了
初日とは動きが段違いだな
动作反应和第一天完全不一样了
高かった　すまぁん
我托得太高了 抱歉
元々身体能力は非常に高いんだろうが
他原本的身体素质就很好
本能任せに近かった動きには　今確かに「思考」が伴っている
现在 在源于本能的动作中又多了一份自己的「思考」
入ってる　ナイスキー
是界内 扣得好
そして今はぎこちないそれも
虽然这份思考如今还略显笨拙
積み重ね　経験を伴ううちに
但在日复一日的经验积累下
次こい
来吧
どこかで本能とは似て異なる
会转变成一种与本能十分相似的…
直感という形に化ける
直觉
それに白鳥沢戦でのブロックの時も感じたが
而且 从与白鸟泽对战时的拦网可以看出
「基礎はこう」という概念がないような
他对「何为基础」好像没有什么概念
自分に何が合っているのか探っているような
他好像在探索
そんな感じがするんだよな
探索什么才是适合自己的
ナイスキー
扣得好
空っぽ故に余計なものは入っていないよう…
好像正因为他还是一张白纸 所以没有多余的杂念…
待て待て　「空っぽ」は言い過ぎだろう
等等 「白纸」倒不至于
失礼　日向くん
对不住啦 日向
試合になったらもっとゴチャッとするし
如果这是真正的比赛 赛况会更加激烈
ギリッギリまで誰が打ってくるか分かんねぇよな
不到最后都不知道谁会扣球
そこはテニスと違う
这一点和网球不一样
それに男子はボールのスピードも速い
而且男排的球速也会很快
そういう時　スプリットステップを入れてる余裕ってあるのかな
那个时候还有时间垫步吗
休憩
休息
はい
是
いつもの練習より運動量少ないのに
运动量并没有平时训练大
考えるのも腹が減る
看来思考也很耗能量啊
どうだい　妖怪の子供は頑張ってるかい
怎么样 妖怪小孩还在努力吗
妖怪？
妖怪っぽいじゃん　烏野の9番10番
乌野的9号和10号不像妖怪吗
オレタチ　ニンゲンクウ
我 们 要 吃 人
確かに
确实
でも妖怪っぽいのは若利くんもだけどね
不过若利你也挺像妖怪的啊
同類が気になるんだねって言ったら怒るかな
如果我说他是在关注同类 他会生气吗
ドリンクソイ
给你饮料
サンキュー
谢了
ソイ
给
给你
お前　なんでそんなふうにやんの
你为什么要这样
どんなふう
我怎么样
全部に必死っつうか
什么事都拼尽全力
俺は　影山を倒すと決めたからな
因为我决定要打败影山
だがやつは　今や「ジャパン」である
可那个混蛋现在居然混进国家队了
やっぱあいつあっちかよ
他果然在那边啊
確かにあいつはすげぇけど
他确实很厉害
今頃ボコボコにされてっかもしんねぇよ
但现在估计被虐得很惨吧
ありゃ
哎呀
サンキュー
多谢
おっと
看我的
叩ける
能扣下去
ナイスカバー
救得好
やっべ
糟了
まあまあ最初だし
没事没事 这才刚开始
癖でつい　すんません
平时习惯了 抱歉
「このくらい入って来て当然だろ」と言わんばかりのセットアップ
一套动作下来仿佛在说「这种球应该能打到啊」
いいね
有意思
スパイク再開
练扣球啦
はい
是
俺こっち回ります
我守这边
あ　ああ
啊…好
ボール拾いに気合い入り過ぎじゃねぇ
只是捡个球有必要这么用功吗
昨日の夜も延々拾ってたぞ
昨晚他也留下捡球了
マジかよ
真的假的
あいつ
那家伙
一人だけ　試合中みたい
好像只有他在打比赛
ああいやだ
啊 太讨厌了
こいつを見てると　何かやらなきゃいけない気がしてくる
看着他 就觉得自己也要做点什么才行
取るだけじゃなく　次の動作をスムーズに
不光要接到球 还要保证动作连贯流畅
これはスパイクレシーブ
现在是在接扣球
俺はコートの一角を任されたレシーバーだ
而我是负责球场一角的接球员
バーカ
笨蛋
す…すまんと思ってる
我…我很抱歉
ちゃんと見ろっつってんだろう
都告诉你了要好好看球
はい
是
おい
喂
ちょっと付き合ってくんない？
能不能陪我练一下
プレッシャー　それがどうした
感到压力 无所畏惧
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主义 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不过是谁都想胜利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑战
影さえも振り切って行け
将阴影甩在身后奋力前进
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越当下的局限 机会就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拼尽全力 从不胆怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝着信念改变 向着高处 更高处 最高处
舞い上がれ
一飞冲天
味わった敗北の傷は
感受败北的伤痛
涙やって花を咲かせる
流淌的泪水浇灌出盛放的鲜花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放弃吧」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的选项
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的词汇
次回　“楽”
下集 “轻松”